## Notification > Push > 릴리스 노트 > iOS

### 1.7.0 - 2018.10.30
#### 기능 추가
* 리치 메세지 지원
    * 메세지 내에 미디어(이미지, 동영상, 오디오)의 추가가 가능 합니다.
    * 메세지 내에 버튼을 추가하여 버튼의 형식 별로 특정 동작의 실행이 가능합니다.
* 카테고리 기능 지원
    * 초기화 때에 사용자 지정 카테고리의 추가가 가능하며, 해당 카테고리의 액션 발생시 이를 수신할 Delegate 가 추가되었습니다.
* 메세지 수신 지표 수집 자동화
    * info.plist 에 수집 정보(AppKey) 입력으로 수신 지표의 수집 및 전송이 자동화 되었습니다.
    * 수신 지표 수집 자동화를 위해서는 SDK 에서 제공되는 TCPushServiceExtension 의 확장 구현이 필요합니다.

#### 기능 개선
* 토큰 등록 기능 개선
    * 초기화 전에 토큰 등록을 요청하더라도 시스템 토큰 등록은 실행 됩니다.
    * 발급 받은 시스템 토큰을 이용해 서비스 서버에서 API를 통해 별도로 토큰 등록이 가능합니다.
    * 초기화 과정을 생략할 경우 확인 지표 수집을 위해서 info.plist 내에 수집 정보(AppKey)를 입력해주세요.

### 1.6.0 - 2018.07.24
#### 기능 추가
* VoIP 형식의 메세지 지원
    * VoIP 형식의 토큰 등록, 조회가 가능합니다.
* 메세지 수신 Delegate 제공
    * 일반 메세지, VoIP 메세지를 받았을 때에 사용자 코드를 실행 시킬 수 있도록 Delegate가 추가되었습니다.

#### 기능 개선
* SDK API 변경 및 초기화 추가
    * 설정 객체(TCPushConfiguration) 내에 pushType 프로퍼티가 deprecate 되었고, 토큰 등록 요청시에 매계 변수로 받도록 변경 되었습니다.
    * 설정 객체를 이용해 SDK 초기화 후에 토큰 등록 및 조회가 가능하도록 변경되었습니다.

#### 버그 수정
* SDK 추가후에 Release로 빌드시 Warnning 메세지 나오던 버그 수정
* Other Linker Flags 설정에 -ObjC 혹은 -all_load 추가시 빌드 오류 발생하던 버그 수정

<br>

### 1.5.1 - 2018.06.26
#### 기능 추가
* 메세지 확인 지표 수집 자동화
    * 메세지 확인에 대해 수집 요청을 직접 보내실 필요가 없습니다.
    * 메세지 확인에 의한 지표 수집과 토스트 클라우드 서버로의 전송이 이제 SDK 내부에서 자동으로 이루어 집니다.
    * 메세지 수신에 대한 지표는 동일하게 사용자가 Notification Service Extension에서 API를 호출해 주어야 합니다.

#### 기능 개선
* 지표 재전송 로직 개선
    * 전송이 실패한 지표의 재전송 로직이 개선 되어 보다 정확한 지표를 확인 하실 수 있습니다.

<br>

### 1.5.0 - 2018.05.29
#### 기능 추가
* 지표 재전송 기능 추가
    * 메세지 수신, 확인 지표 전송이 네트워크 등의 이유로 실패했을 때 이를 나중에 재전송할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

#### 기능 개선 및 추가
* 토큰 등록, 조회 API 변경
    * 설정관련 매계변수가 NSDictionary에서 설정 객체(TCPushConfiguration)로 변경되었습니다.

#### 버그 수정
* 토큰 등록 중복 요청에 대한 버그 수정

<br>

### 1.4.3 - 2018.05.02
#### 기능 개선
* 최소 지원 버전 상향 (iOS 7.0 -> iOS 8.0)
* SDK 라이브러리 형태 변경 (static library -> framework)
    * .a 파일에서 .framework 파일로 변경되었습니다.
* REST API 버전 업데이트 (1.3 -> 2.0)
    * SDK 내부에서 사용되는 토스트 클라우드 REST API의 버전이 2.0으로 업데이트 되었습니다.

<br>

### 1.4.2 - 2017.08.24
#### 기능 추가
* 좀비 토큰 제거를 위한 로직 추가
    * 보다 정확한 지표를 위해 좀비 토큰 제거를 위한 로직이 추가되었습니다.

#### 버그 수정
* 토큰 등록 요청시 버그 수정
    * 토큰 등록 요청이 중복하여 발생하였을 경우 간헐적으로 앱이 비정상 종료되던 버그가 수정되었습니다.

<br>

### 1.4.1 - 2017.05.25
#### 기능 추가
* SDK 버전 확인 API 추가

<br>

### 1.4.0 - 2017.04.25
#### 기능 추가
* 메세지 수신, 확인 지표 수집 기능 추가

<br>

### 1.32 - 2017.02.23
#### 버그 수정
* 토큰 등록 과정에서 간헐적으로 앱이 종료되던 버그 수정

<br>

### 1.31 - 2016.11.24
#### 기능 개선 및 추가
* 채널 기본값 변경 
* 오류 코드 세분화