## Notification > Push > 릴리스 노트

### 2023. 10. 31.
#### [Console]
##### 기능 변경
* 발송 내역 저장 기능 설정 시 SecretKey 추가
    * 2023년 10월 31일부터 발송 내역 저장 기능 활성화 시 Log&Crash Search 서비스의 SecretKey 입력이 추가로 필요합니다.
    * 2023년 10월 31일 이전부터 기능을 사용 중인 곳은 전환될 예정이므로 SecretKey 입력이 필요하지 않습니다.

### 2023. 03. 14.
#### [API]
##### 기능 추가
* 토큰 목록 조회 API 추가
    * 토큰 목록을 조회할 수 있는 API(v2.4)가 추가되었습니다. 

### 2022. 12. 13.
#### [API]
##### 기능 추가
* 일반 로그 조회 시 페이징 기능 추가
  * Field에 pageNumber가 추가되었습니다.
##### 기능 개선
* 실패한 메시지 목록 조회 시 limit 최댓값을 1000에서 100으로 변경

### 2022. 05. 10.
#### [API]
##### 버그 수정
* v2.2 API 호출 시 `X-SECRET-KEY` 헤더가 없으면 오류가 발생하던 문제 수정
    * `X-User-Access-Key-ID`, `X-Secret-Access-Key` 헤더로 API 인증이 가능하도록 오류를 수정했습니다.

### 2022. 03. 29.
#### [Console]
##### 기능 추가
* 토큰 파일 다운로드 시 100만 건이 넘으면 파일 분할 후 압축된 파일로 제공하는 기능 추가
    * **토큰** 탭에서 **토큰 파일 다운로드** 기능을 이용해 저장된 토큰들을 파일로 다운로드할 때 토큰 개수가 100만 건이 넘으면 파일 분할 후 압축된 파일로 제공하는 기능이 추가되었습니다.

### 2022. 02. 15.
#### [Console]
##### 기능 추가
* 토큰 파일 다운로드 기능 추가
    * **토큰** 탭에서 **토큰 파일 다운로드** 기능을 이용해 저장된 토큰들을 파일로 다운로드할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
##### 오류 수정
* 발송 내역 저장 시 UID가 'UNKNOWN'으로 저장되는 오류 수정
    * **설정** 탭에서 **발송 내역 저장** 기능 사용 시 만료된 토큰 내역에서 UID가 'UNKOWN'으로 저장되는 오류를 수정했습니다.
* 인증 실패 안내 메일 중복 발송 오류 수정
    * 푸시 메시지 발송 시 인증에 실패하는 경우, 안내 메일이 중복으로 발송되는 오류를 수정했습니다

### 2022. 01. 11.
#### [API]
##### 기능 추가
* ADM(Amazon Device Messaging) 푸시 타입에 수신/확인 기능 추가
    * ADM 발송 시에도 수신/확인을 할 수 있도록 기능이 추가되었습니다.
##### 오류 수정
* FCM으로 iOS 메세지 발송 실패 시 성공 처리 오류 수정
    * Firebase에 올바르지 않은 APNS 인증서 설정 후 메세지 발송 시 성공으로 처리되는 오류가 수정되었습니다.

### 2021. 10. 26.
#### [Console]
##### 기능 추가
* 토큰 일시 수정 팝업 추가
    * 등록한 토큰의 일시를 수정할 수 있는 팝업이 추가되었습니다.
    * 광고 수신 동의 사실 안내 메시지 예약 기능 등을 테스트하기 위해서 토큰의 동의 일시를 변경하는 데 사용할 수 있습니다.

#### [API]
##### 기능 추가
* 통계 조회 API 발송 실패 이벤트의 'extra2' 필드에 실패 원인이 추가되었습니다.
* v2.4 예약 메시지 조회 API에 조회 조건 추가 
    * 예약 발송 일시를 기준으로 조회를 하기 위한 'deliveryFrom', 'deliveryTo' 조건이 추가되었습니다. 
    * 'deliveryFrom'와 'deliveryTo' 사이에 속하는 스케줄이 있는 예약 메시지가 검색됩니다.
##### 오류 수정
* v2.4 예약 메시지 조회 API에서 조회 조건 처리 오류 수정
    * v2.4 예약 메시지 조회 API에서 'from', 'to' 조회 조건이 처리되지 않는 오류가 수정되었습니다.

### 2021. 07. 27.
### [Console]
#### 기능 추가
* 광고 수신 동의 사실 안내 메시지 예약 기능
    * 광고 메시지 수신을 동의한지 만 2년이 된 토큰들에 안내 메시지를 발송하는 기능이 추가되었습니다. 
    * 매달 설정한 일시에 안내 메시지가 대상 토큰들에 발송됩니다.
    * 안내 메시지는 수신 동의 사실과 일시, 수신 동의 설정에 대한 방법을 반드시 포함하고 있어야 합니다.
    * 광고성 메시지 수신 동의 일시 치환자(###AD_AGREEMENT_DATE_TIME###)를 본문에 넣으면 메시지 발송 시 해당 토큰의 동의 일시로 치환됩니다.
    * **설정** 탭의 **광고 수신 동의 사실 안내 메시지 예약**에서 설정할 수 있습니다.

### 2020. 12. 29
### [API]
* v2.4 통계 합계 API 추가
    * 조회한 통계 데이터를 합산할 수 있는 합계 API가 추가되었습니다.
        <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#stats-total-api" target="_blank">바로 가기</a>

### 2020. 06. 09
### [Console]
#### 기능 추가
* APNS JWT 인증 추가
    * APNS 푸시 메시지 발송 시 인증 수단으로 JWT가 추가되었습니다. 콘솔 **인증서** 탭에서 JWT 인증에 필요한 키 ID, 팀 ID, 토픽, 암호화 키를 등록할 수 있습니다.
    * APNS JWT 인증 정보를 등록하면 등록된 인증서는 삭제됩니다.
    * <a href="https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/setting_up_a_remote_notification_server/establishing_a_token-based_connection_to_apns" target="_blank">Apple 개발자 가이드 바로 가기</a>

### [Doc]
#### 가이드 추가
* **APNS JWT 인증 정보 얻기**에 대한 가이드 추가
    * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/console-guide/#get-apns-jwt" target="_blank">바로 가기</a>


### 2020. 03. 24
### [Console]
#### 기능 추가
* 통계가 개편되었습니다.
    * **통계 이벤트 키 관리** 탭이 추가되었습니다. 콘솔에서 새로운 통계 이벤트 키를 추가하고, 메시지 발송 시 설정할 수 있습니다. 메시지가 발송되면 설정한 통계 이벤트 키 기준으로 통계 데이터가 쌓이고, 새로운 통계 탭에서 검색할 수 있습니다.
        * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/console-guide/#stats-event-key" target="_blank">바로 가기</a>

### [API]
* v2.4 API 추가
    * 통계 이벤트 키로 조회할 수 있는 통계 API가 추가되었습니다. v2.3의 통계 관련 API는 더 이상 제공하지 않습니다.
        * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#stats-api" target="_blank">바로 가기</a>
* 토큰 멀티 테넌트 기능 추가
   * 토큰을 여러 UID가 소유할 수 있게 해주는 멀티 테넌트 기능이 추가되었습니다. 토큰 등록 시 토큰 끝에 '#tenant=테넌트_정보'를 붙일 수 있습니다. 여러 UID가 같은 토큰을 사용하더라도 테넌트 정보가 다르면 토큰이 유지됩니다.

### 2020. 01. 21.
#### [Doc]
##### 가이드 추가
* **메시지 수신 데이터 지표가 낮은 이유**에 대한 가이드 추가
    * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/console-guide/#low-received-event-rates" target="_blank">바로 가기</a>

### 2019. 12. 24.
#### [Console]
##### 기능 추가
* 메시지 발송 페이지에 HTML 스타일, 메시지 클릭 액션, 배치 입력 항목 추가
    * **HTML 스타일**을 사용하면, Android 기기에서 제목과 내용에 HTML을 사용할 수 있습니다. iOS 기기는 지원하지 않으며, HTML이 표시되지 않습니다. **HTML 스타일**을 사용하지 않는다면, HTLM 코드가 그대로 Android, iOS에 표시됩니다.
    * **메시지 클릭 액션**을 이용해 앱에서 정의한 스킴(Scheme)이나 URL로 이동할 수 있습니다.

### 2019.10.29
#### [API]
##### 기능 추가
* Android 배지(badge) 속성 추가
    * 기존 iOS에만 배지 속성을 전달했는데, Android에도 배지 속성을 전달합니다.
    TOAST SDK를 적용하신 경우 앱 아이콘에 전달된 배지가 자동으로 표시됩니다.
* iOS에서 HTML을 제거한 메시지 표시 기능 추가
    * 현재 iOS는 Android와 다르게 푸시 메시지 내 HTML을 그려주지 않습니다.
    'content.default.style.useHtmlStyle'을 'true'로 설정하면 iOS으로 HTML을 제거해 메시지를 발송합니다.
* 리치 메시지에서 Android, iOS 미디어 따로 지정할 수 있도록 기능 개선
    * 'richMessage.media' 외에 'richMessage.androidMedia', 'richMessage.iosMedia'를 추가했습니다.
    Android와 iOS에 미디어를 따로 설정할 수 있도록 리치 메시지 기능을 개선했습니다.
* 리치 메시지의 media의 'sourceType'과 'extension'을 필수에서 선택으로 변경
    * 'richMessage.media.sourceType', 'richMessage.media.extension'을 필수(Required)에서 선택(Optional)로 변경했습니다.
    미디어가 외부, 내부인지, 미디어의 확장자를 설정하지 않아도 리치 메시지 발송이 가능합니다.
* 푸시 메시지 클릭시 액션 정의 기능 추가
    * 'content.default.clickAction'에 푸시 메시지 클릭 시 실행될 액션(URL, Scheme)을 정의할 수 있습니다.
    TOAST SDK를 적용하신 경우 자동으로 액션이 실행됩니다.

### 2019.09.24
#### [API]
##### 버그 수정
* iOS 리치 메시지 발송 오류 수정
    * 메시지 수신/확인 기능을 사용하지 않는 상태에서 리치 메시지를 발송하면 iOS에서 이미지가 표시되지 않는 오류를 수정했습니다.

#### [Console]
##### 기능 추가
* 토큰 탭에서 토큰 목록 조회 기능 추가
    * 토큰 탭에서 검색 조건이 없어도 토큰을 조회할 수 있도록 개선했습니다.
* FCM을 통한 iOS에 메시지 발송 기능 추가
    * FCM SDK를 사용하는 iOS 앱에 메시지를 보낼 수 있습니다.
        *  <a href="https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/http-server-ref" target="_blank">FCM 가이드 바로가기</a>
    * 메시지 발송시 'notification', 'content_available', 'mutual_content' 속성을 사용하면 FCM을 통해 iOS 앱으로 메시지가 발송됩니다.

### 2019.05.28
#### [API]
* 메시지 수신/확인 데이터 수집 성능 개선
    * 메시지 수신/확인 데이터 수집 성능을 개선했습니다.

### 2019.03.26
#### [API]
##### 버그 수정
* 유효하지 않은 토큰 조회 API에서 기간(from, to) 설정이 적용되지 않는 오류 수정
    * 유효하지 않은 토큰 조회 API에서 기간 설정시 from, to 둘 다 설정하지 않으면 설정이 무시되는 오류가 있었습니다.
    * from, to 둘 중 하나만 설정해도 기간 설정이 적용되도록 수정했습니다.

#### [Console]
##### 기능 추가
* 중복 메시지 방지 기능 추가
    * 내용이 완전히 같은 메시지가 여러 번 발송 요청되어도 설정한 시간 동안 발송하지 않습니다.
    * 발송되지 않은 메시지는 실패 처리 됩니다. 발송 실패 원인은 'DUPLICATED_MESSAGE_TOKEN'으로 남습니다.
    * 중복 판단 기준은 메시지 타입, 내용(콘텐츠), 발신 연락처, 수신 동의 설정 가이드, 광고 표시 문구 위치, 토큰 입니다.
    * 설정 탭 "중복 메시지 방지 설정"에서 설정할 수 있습니다.

### 2019.02.26
#### [API]
##### 기능 추가
* v2.3 API 추가
    * 토큰 삭제 API를 추가했습니다. Secret Key 없이 호출할 수 있습니다.
    * 새로운 푸시 타입 'FCM'을 추가했습니다. API 호출시 'GCM'대신 'FCM'을 사용해야 합니다.

#### [Console]
##### 버그 수정
* 깨짐, 오타, 링크 오류 수정
    * 인증서 탭 일부 툴팁이 깨지는 오류와 오타를 수정했습니다.
    * 설정 탭 오타를 수정했습니다.
    * 잘못된 SDK 가이드 링크를 수정했습니다.

##### 기능 추가
* 유저 콘솔이 추가되었습니다.

### 2018.12.18
#### [API]
##### 버그 수정
* 유효하지 않은 VoIP 토큰이 정상적으로 삭제되지 않는 오류 수정
    * 메시지 발송시 유효하지 않은 APNS_VOIP, APNS_SANDBOXVOIP 토큰이 삭제 안되는 오류를 수정했습니다.

### 2018.10.30
#### [Console]
##### 기능 추가
* 메시지 발송 페이지에 리치 메시지 기능 추가
    * 메시지 발송 페이지에서 리치 메시지를 발송할 수 있습니다.
        * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/console-guide/#_3" target="_blank">콘솔 가이드 바로가기</a>
    * 미리 보기 기능을 제공해 Android, iOS에서 리치 메시지가 어떻게 표시될지 확인할 수 있습니다.
* 광고 표시 문구 위치 설정 기능 추가
    * 광고 메시지임을 표시하는 문구를 제목 또는 내용 부분에 표시할지 설정할 수 있는 기능을 추가했습니다.
    * 설정 탭 "광고 표시 문구 위치 설정"에서 설정할 수 있습니다.

##### 버그 수정
* 토큰 검색시 시간이 UTC로 표시되는 오류 수정
    * 토큰 검색시 시간이 UTC로 표시되는 오류가 있었습니다. 브라우저의 현지 시간으로 표시되도록 수정했습니다.

#### [API]
##### 기능 추가
* 메시지 발송 API에 리치 메시지 기능 추가
    * 푸시 메시지에 버튼, 미디어(이미지, 동영상, 소리)를 표시할 수 있는 기능을 추가했습니다.
         * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#7" target="_blank">API 가이드 바로가기</a>
    * v2.0 메시지 발송 API부터와 최신 SDK가 적용된 앱에서 사용할 수 있습니다.

#### [SDK]
##### Android
* 리치 메시지 기능 추가
    * 버튼, 이미지, 큰 아이콘, 그룹 등의 리치 메시지를 전송할 수 있습니다.
* 리치 메시지의 답장 기능을 위한 API 추가
    * 답장 버튼의 처리를 위한 리스너 클래스 등록 API가 추가되었습니다.
* 안드로이드 9 대응
    * 타겟 버전이 28(Android 9) 이상일 경우, 안드로이드 9 기기에서 수신/오픈 지표가 수집되지 않는 버그 수정

##### iOS
* 리치 메세지 기능 추가
    * 버튼, 이미지, 동영상 등의 리치 메세지를 전송할 수 있습니다.
* 카테고리 설정 기능 추가
    * 초기화에서 카테고리를 설정하고 메세지 내에 본인의 카테고리 식별자로 설정하면 해당 카테고리 액션을 수신할 수 있습니다.
* 지표 수집 방법론 추가
    * 어플리케이션의 info.plist 파일에 지표 수집 정보(AppKey)를 입력하여 초기화 없이도 확인 지표 수집이 가능합니다.
    * 사용자 Notification Sarvice Extension의 info.plist 파일네 지표 수집 정보(AppKey)를 입력하여 자동으로 수신 지표 전송이 가능합니다. (TCPushServiceExtension 확장 필수)
* 토큰 등록 기능 개선
    * 초기화를 진행하지 않고 토큰 등록 요청시 시스템 토큰만 등록되며, 발급된 토큰을 서비스 서버에서 API를 통해 자유롭게 등록이 가능합니다.

##### 버그 수정
* 목록 조회 API에서 분까지 조회하면 1초 ~ 59초까지 데이터가 누락되는 오류
    * 예로, 10시 11분까지 데이터를 조회하면 11분 59초의 데이터는 누락이 되는 오류가 있었습니다.
    이런 경우 59초까지 포함되도록 개선했습니다.

### 2018.08.28
#### [API]
##### 기능 추가
* Logging API 추가
    * Console에서 활설화할 수 있는 Logging 기능으로 저장된 데이터를 조회하는 API를 추가했습니다.
    * 일반 조회, 대량 조회, 두 가지 타입의 API를 제공합니다.
         * <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#_18" target="_blank">로그 조회 바로가기</a>
* v2.2 API 업데이트
    * Logging API 추가로 최신 API 버전을 v2.2로 업데이트 했습니다.
    * v2.2부터 API 인증을 위해 'API 보안 설정'을 이용합니다.
         * <a href="https://toast.com/account/api_settings" target="_blank">API 보안 설정 바로가기</a>
    * 지원하는 API 버전: v1.3, v2.0, v2.1, v2.2

##### 버그수정
* 토큰 설정에서 앱 유형을 '단일 토큰'으로 했을때 APNS_VOIP 토큰이 삭제되는 오류
    * APNS_VOIP 토큰은 VoIP을 위한 토큰이므로 푸시 메시지를 위한 GCM, APNS 등과 별개로 관리되어야하지만,
    단일 토큰으로 설정하면 APNS_VOIP도 다른 토큰들과 동일하게 관리되어 APNS_VOIP 토큰이 삭제되는 오류가 있었습니다.
    * APNS_VOIP 토큰과 GCM, APNS, TENCENT 토큰이 별개로 관리되도록 수정했습니다.
* 일부 프로젝트에서 통계 API Timeout 발생하는 오류 개선
    * 일부 프로젝트에서 통계 조회시 Timeout이 발생하는 오류가 있었습니다. 최적화를 통해 Timeout이 발생하지 않도록 수정했습니다.

### 2018.07.24
#### [API]
##### 기능 개선
* 응답 메시지 개선
    * Response Body의 header.resultMessage에 실패 원인에대해 더 자세한 내용을 추가해 이해를 돕도록 개선했습니다.

#### [SDK]
##### Android
* Amazon Device Messaging 지원

##### iOS
* VoIP 타입 지원
* VoIP 타입 추가에 따른 일부 API 변경

<br>

### 2018.06.26
#### [Console]
##### 기능 추가
* ADM(Amazon Device Messaging) 푸시 타입 추가
    * 아마존 디바이스(Kindle Fire)로 푸시 메시지를 발송할 수 있게 ADM 푸시 타입을 추가했습니다.
    * 아마존 개발자 사이트에서 앱을 등록하고 Client ID, Client Secret을 발급받아 등록 후 발송할 수 있습니다.
     <a href="https://docs.toast.com/ko/Notification/Push/ko/console-guide/#adm-client-id-client-secret" target="_blank">ADM 가이드 바로가기</a>

#### [API]
##### 기능 추가
* ADM(Amazon Device Messaging) 푸시 타입 추가

##### 버그 수정
* 광고성 푸시 메시지 발송시 일부 대상이 누락되는 오류 수정
    * 2018년 05월 30일 핫픽스로 수정되었습니다.
    * 발송 로직 오류로 광고성 푸시 메시지 발송시 일부 대상이 누락되는 오류를 수정했습니다.
* 예약 메시지 발송시 현지 시간 기능을 사용할 경우, 중복 수신이 되는 오류 수정
    * 현지 시간 기능을 사용한 경우, 존재하지 않는 시간대로 예약 메시지를 발송하는 오류를 수정했습니다.

#### [SDK]
##### Android
* 최신 Tencent SDK 적용 (3.2.3)
* API 개선

##### iOS
* 지표 수집 및 전송 기능 개선
* 메세지 확인 지표 수집 및 전송 자동화

<br>

### 2018.05.29
#### [Console]
##### 기능 개선
* 메시지 아이디 추가
    * 메시지 선택시 팝업의 Details부분에 메시지 아이디를 추가했습니다.

#### [API]
##### 기능 추가
* v2.1 토큰 조회 API 추가
    * 토큰 등록시 같이 수집하는 디바이스 아이디를 확인할 수 있습니다.
    * 해당 토큰의 최근 등록 요청 일시를 확인할 수 있습니다.

##### 기능 개선
* 광고성 메시지, 광고 표시 문구 위치 변경
    * MessageType이 AD인 광고성 메시지를 발송하는 경우, 정보통신망법 규정((제50조부터 제50조의 8)에 따라
    메시지 제목과 내용에 광고 표시 문구가 추가되고 있습니다.
    * 광고 표시 문구 위치가 아래와 같이 변경됩니다.

```
기존 표시 위치, '(광고)'와 연락처 모두 body에 표시됨
- title: 제목
- body: '(광고)' '연락처'\n내용\n'수신 동의 철회 방법'

새로운 표시 위치, '(광고)'와 연락처가 title에 표시됨
- title: '(광고)' 제목 '연락처'
- body: 내용\n'수신 동의 철회 방법'
```

##### 버그 수정
* 수신/확인 통계 API 조회 기간이 무시되는 오류 수정
    * 메시지 아이디와 조회 기간을 같이 입력할 경우, 조회 기간이 무시되는 오류를 수정했습니다.

#### [SDK]
##### Android
* SDK 사용성 개선

<br>

### 2018.05.02
#### [SDK]
##### Android
* 토큰 등록 버그 수정
* 최소 지원 버전 변경 (API 9 -> API 15)

##### iOS
* 토큰 등록 버그 수정
* 최소 지원 버전 변경 (iOS 7.0 -> iOS 8.0)
* SDK 라이브러리 형태 변경 (static library -> framework)

<br>

### 2018.04.24
#### [Console]
##### 기능 추가
* 토큰 관리 설정 기능 추가
    * 토큰 만료 기간 설정
        * 설정한 기간동안 등록 요청이 없는 토큰들을 메시지 발송 대상에서 제외합니다.
        * 설정한 기간동안 앱을 사용하지 않는 사용자들의 토큰이 메시지 발송 대상에서 제외할 수 있기때문에 요금을 절약할 수 있습니다.
    * 앱 유형 설정
        * 연동된 앱의 유형에따라 토큰을 관리합니다.
        * 앱의 사용자가 여러 기기에 설치된 앱을 동시에 사용할 수 있는 경우, Multiple로 설정해야 합니다. (기본)
      Multiple로 설정하면 사용자는 여러 개의 토큰을 가지게 됩니다.
      예로, 사용자가 휴대폰과 태블릿을 사용한다면, 두 곳에서 푸시 메시지를 수신합니다.
        * 사용자가 한번에 한 기기에서만 앱을 사용할 수 있다면, Single로 설정해야 합니다.
      Single로 설정하면 사용자는 하나의 토큰만 가지게 됩니다.
      예로, 사용자가 휴대폰과 태블릿을 사용한다면, 두 곳중 한 곳에서만 푸시 메시지를 수신합니다.

##### 기능 개선
* 오류 메시지 한글화
    * 푸시 Console 내 오류 발생시 표시되는 메시지를 한글화했습니다.

#### [API]
##### 기능 추가
* v2.0 토큰 등록 API, deviceId 필드 추가
    * 사용자의 기기를 구별할 수 있도록 deviceId 필드를 추가했습니다.
    * 토큰 등록시 같은 deviceId로 토큰이 있을 경우, 기존의 토큰을 삭제하고, 새로 등록합니다.
    * iOS는 IDFV(identifierForVendor), Android는 Android ID를 설정하는 것을 권장합니다.
    * Device ID를 수집하는 기능이 추가된 SDK는 5월 2일에 배포 예정입니다.

#### [ETC]
##### 버그 수정
* [Mail] 인증서 만료 안내 메일 내 HTML 오류
    * 인증서 만료 안내 메일 내 HTML이 잘 못되어 하단 영역의 배경색이 표시되지않는 오류를 수정했습니다.

<br>

### 2018.03.22
#### [Console]
##### 기능 개선
* 상품 페이지 내에 있던 탭 메뉴, 콘솔로 이동
    * 콘솔로 탭 메뉴를 옮겨, 좌측 서브 메뉴나 우측 상단에서 페이지를 이동할 수 있습니다.
* Uid 조회시 토큰을 최근 등록순으로 정렬
    * 콘솔에서 Token 탭에서 Uid 조회시 표시되는 토큰들의 순서를 최근 등록순으로 변경했습니다.

#### [API]
##### 기능 추가
* Uid API 추가
    * Uid에 Tag를 추가/조회/수정/삭제할 수 있는 API를 추가했습니다.
    * 이 API는 Secret Key가 필요 없습니다. 앱에서 호출가능한 API 입니다.
(호출시 Secret Key가 필요한 API를 앱에서 호출할 경우, Secret Key가 외부에 공개될 수 있기때문에 권장하지 않음)

##### 버그 수정
* 태그 이름에 공백 입력이 가능한 오류 수정
    * 태그 생성 API에서 tagName 필드에 공백 입력이 가능한 오류를 수정했습니다.

<br>

### 2018.02.22
#### [Console]
##### 기능 추가
* iOS VoIP 발송 기능 추가
    * iOS로 VoIP 푸시 메시지를 발송하는 기능을 추가했습니다.
    * SDK에서는 현재 지원하지 않으며, 추후 지원 예정입니다.
    * VoIP 발송을 위해서는 다음과 같은 과정이 필요합니다.
        1. VoIP 인증서 등록 (VoIP 전용 인증서 또는 Universal 인증서 등록 가능)
        2. VoIP 토큰 등록 및 푸시 메시지 수신 처리 (토큰의 푸시 타입을 APNS_VOIP 또는 APNS_SANDBOXVOIP로 설정)
        <a href="https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/EnergyGuide-iOS/OptimizeVoIP.html" target="_blank">Apple iOS Pushkit 가이드 바로가기</a>
        3. 메시지 발송시 푸시 타입 'APNS_VOIP' 또는 'APNS_SANDBOXVOIP'를 선택

##### 기능 개선
* 메시지 발송 페이지 'RemoveGuide' 설명 개선
    * 광고성 메시지 발송시 광고성 푸시 수신 동의 철회 방법 입력란에 예시를 추가했습니다.
    '예, 메뉴 > 설정 > 알림 설정'

#### [API]
##### 기능 추가
* iOS VoIP 발송 기능 추가
* 메시지 조회 API 조회조건에 deliveryType 추가
    * deliveryType에 설정할 수 있는 값은 다음과 같습니다.
     'INSTANT', 'RESERVATION'

##### 기능 개선
* 발송 내역이 있는 예약 메시지 삭제 개선
    * 기존 예약 메시지를 삭제하면, 이미 발송된 내역이 있어도 예약 메시지가 삭제되어 발송 내역 확인에 어려움이 있었습니다.
    * 발송 내역이 있는 예약 메시지 삭제 시도시 삭제되신 상태를 'CANCEL'로 수정해 관리하도록 개선했습니다.

##### 버그 수정
* 예약 메시지 조회시 응답 시간이 길어져 목록을 가져오지 못하는 오류 수정
    * 등록한 예약 메시지가 많을 경우, 응답 시간이 길어져 목록을 가져오지 못하는 오류를 수정했습니다.
* 즉시 발송 및 예약 메시지 조회시 목록 수가 맞지 않는 오류 수정
    * 메시지 조회시 목록 수에 필터링 조건이 포함안되어 목록 수가 맞지 않는 오류를 수정했습니다.
* 메시지 수신/확인 데이터 수집시 UTC 기준 마이너스(-) 시간대의 데이터 수집 안되는 오류 수정
    * UTC 시간 처리시 마이너스(-) 시간대 시간이 정상적으로 처리되지 않아 수집안되는 오류를 수정했습니다.
* 메시지 수신/확인 통계 조회 API에서 event 필드가 적용 안되던 문제 수정
    * event 필드에 값을 설정해도 필터링되지 않는 오류를 수정했습니다.
    event에 설정할 수 있는 값은 다음과 같습니다.
    'SENT', 'SENT_FAILED', 'RECEIVED', 'OPENED'

#### [ETC]
##### 기능 개선
* 공통 메시지 발송 개선
    * 기존 공통 메시지 발송시 컨텐츠의 언어 코드와 토큰의 언어 코드가 완전히 같아야 해당 언어 코드로 발송이 되었습니다.
    이번에 언어 코드의 유사성을 측정해 가장 유사한 언어 코드로 발송이 되도록 기능이 개선되었습니다.
    예, 컨텐츠의 언어 코드가 'zh'이고 토큰들의 언어코드가 'zh-Hans', 'zh-Hans-CN'이어도 'zh'로 발송됩니다.

<br>

### 2017.12.12
#### [API]
##### 버그 수정
* 현지 시간 예약 발송시 발송 시간이 잘 못 계산되는 오류 수정
    * 예약 발송에서 현지 시간 발송(isLocalTime = true)을 사용할 때,
    시간대별 발송 시간 계산 로직 오류를 수정했습니다.

#### [ETC]
##### 기능 개선
* 보안 취약 라이브러리 업데이트
    * 보안 취약점이 발견된 라이브러리를 수정된 버전으로 업데이트했습니다.

<br>

### 2017.11.23
#### [Console]
##### 기능 추가
* Logging 기능 추가
    * 메시지 발송 내역을 Log & Crash Search에 저장할 수 있는 기능을 추가했습니다.
    사용하고 있는 Log & Crash Search의 앱키(Appkey)를 Setting 탭 Logging에 등록해 기능을 활성화 시킬 수 있습니다.
    * 저장된 메시지 발송 내역은 Log & Crash Search 페이지에서 확인할 수 있습니다.
    * <a href="/ko/Notification/Push/ko/console-guide/#_9" target="_blank">메시지 발송 내역 저장 설명 바로 가기</a>

##### 버그 수정
* 저해상도에서 팝업이 상품 사용법에 가려지는 오류 수정
    * 일부 저해상도 화면에서 팝이 노출시 상품 사용법에 가려지는 오류를 수정했습니다.
* Reservation 탭에서 Edit, Delete 버튼 오류 수정
    * Reservation 탭에서 Edit, Delete 버튼이 클릭할 수 없는 상태에서 클릭되는 오류를 수정했습니다.

#### [API]
##### 기능 개선
* v2.0 실패한 메지시 조회 API Limit 추가
    * 기존에는 실패한 메시지 조회시 결과 전체를 응답했습니다.
    결과 크기가 큰경우, Response Timeout이 발생할 수 있어, 한 번에 최대 1,000개 까지 응답하도록 수정했습니다.
    * 결과가 1,000개 이상일 경우, 비정상 응답합니다. 비정상 응답일 경우, from, to 기간을 더 짧게 조회해야 합니다.
    * <a href="/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#_15" target="_blank">API Reference 바로 가기</a>
        * 메시지 > 조회 > 실패한 메시지 목록 조회

#### [ETC]
##### 버그 수정
* [Mail] 인증서 만료 안내 메일 발송시 잘 못된 앱키가 표시되는 오류
    * 푸시 상품 사용 종료 후 다시 사용한 경우, 인증서 만료 안내 메일 발송시 예전 앱키(Appkey)로 표시되는 오류를 수정했습니다.

<br>

### 2017.09.21
#### [Console]
##### 버그 수정
* Tag 조회시 정렬 기준이 없는 오류 수정
    * Tag 조회시 생성 일자 기준 내림 차순으로 정렬되도록 수정했습니다.
* 예약 메시지 등록시 요일이 3개 이상 선택안되는 오류 수정
    * 예약 타입을 'EVERY_WEEK'으로 설정했을 때, 요일이 3 개 이상 선택안되는 오류를 수정했습니다.

#### [API]
##### 기능 개선
* Tag 등록시 이름에 빈칸 허용하지 않도록 수정

<br>

### 2017.08.24
#### [Console]
##### 기능 추가
* Tag 메시지 발송 추가
    * 메시지 발송, 예약 메시지 발송 탭에서 Tag를 선택해 메시지를 발송할 수 있습니다.
    * Target에 Type을 'TAG'로 설정하면, 등록된 Tag들을 선택할 수 있습니다.
    * 선택된 Tag들을 'OR' 또는 'AND' 조건으로 질의해 메시지를 보낼 수 있습니다.
    * 예로, '서울', '30대', '남자' Tag를 선택 후, 'AND' 조건으로 메시지를 발송하면,   
    서울에 사는 30대 남자에게 메시지가 발송 됩니다.
* Token 탭 추가
    * 웹콘솔에서 Uid, Token으로 등록된 Token을 검색할 수 있습니다.
    * Uid 검색의 경우 전체 일치뿐만 아니라 부분 일치 검색도 가능합니다.
    * 새로운 토큰을 추가하거나, 검색된 토큰을 삭제할 수 있습니다.
* Tag 탭 추가
    * Tag를 관리할 수 있습니다.
    * Tag가 붙은 Uid들을 조회할 수 있습니다.
    * Uid에 Tag를 붙이거나 제거할 수 있습니다.

##### 기능 개선
* Channel 메시지 발송 기능 제외
    * Tag 메시지 발송 기능이 추가되면서 CONSOLE에서 Channel 메시지 발송 기능이 제외되었습니다.
    * 기존 Channel 메시지 발송 기능은 v1.3 메시지 발송 API로 이용할 수 있습니다.

#### [API]
##### 기능 개선
* 알림/홍보성/야간홍보성 푸시 메시지 수신 대상 기준 개선
    * 정보통신망법 규정((제50조부터 제50조의 8)에 따라 대한민국 사용자들의 토큰들은 수신동의 여부에 따라 메시지 발송시 자동 필터링 됩니다.
    * 최근 iOS에서 다양한 언어 코드가 생성되면서 대한민국 사용자 토큰으로 분류되지 않을 수 있는 문제가 있었습니다.
    * 기존에 언어 코드가 'ko', 'ko-kr'만 대한민국 사용자 토큰으로 분류했지만,     
    'ko', 'kor' 또는 'ko-'를 포함하는 언어 코드를 대한민국 사용자 토큰으로 분류하도록 개선했습니다.

##### 버그 수정
* 예약 메시지 상태 변경이 안되는 버그 수정
    * 예약 메시지 발송이 완료되었지만, v2.0 예약 API에서 추가된 reservationStatus가 COMPLETED(완료)로 업데이트되지 않는 오류를 수정했습니다.
* 토큰 등록시 oldToken, token 필드에 같은 값이 설정될 경우, 삭제되는 버그 수정
    * 2017년 08월 03일 핫픽스로 수정되었습니다.
    * oldToken은 토큰 변경이 발생하거나, 서버에 저장된 토큰을 새로운 토큰으로 변경하기 위해 사용하는 필드입니다.
    * oldToken에 token과 같은 값을 설정해 토큰 등록 API를 호출할 경우, 삭제 후 등록이 생략되는 버그를 수정했습니다.
    * 패치 후, oldToken과 token이 같으면 삭제 없이 토큰을 업데이트 합니다.

#### [SDK]
##### Android
* 토큰 등록 기능 개선
* 초기화 동작 개선

##### iOS
* 토큰 등록 기능 개선

<br>

### 2017.07.20
#### [API]
##### 기능 추가
* 태그(Tag) API 추가     
    * Uid에 태그를 붙여 관리할 수 있습니다.
    * Uid에 연락처(Contact)을 추가해 관리할 수 있습니다.
    * 메시지 발송시 태그와 조건을 설정해 메시지를 발송할 수 있습니다.    
예, 메시지 발송시 target.type을 'TAG', target.to를 '남자, AND, 30대'로 설정하면, '남자'와 '30대' 태그가 붙은 Uid를 대상으로 메시지가 발송됩니다.
    * API로 먼저 공개되며, 8월 정기 점검 후 CONSOLE에서 태그 기능을 사용하실 수 있습니다.
    <a href="/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#_13" target="_blank">API Reference 바로 가기</a>
* 실패 처리된 메시지 조회 API 추가
    * 메시지 발송시 실패된 메시지를 조회할 수 있는 API가 추가되었습니다.
    이 API를 이용해 발송이 실패 원인에 대한 내용을 확인할 수 있습니다.     
    <a href="/ko/Notification/Push/ko/api-guide/#_15" target="_blank">API Reference 바로 가기</a>

##### 버그 수정
* 토큰 수정시 새로운 토큰이 존재할 때, 기존 토큰은 삭제 안되는 오류 수정
    * 토큰 등록 API에서 oldToken을 token으로 변경할 때, token이 존재할 경우 oldToken이 삭제 안되던 오류를 수정했습니다.
* 메시지 조회시 Internal Error 응답 오류 수정
    * 메시지 조회시 from, to에 잘 못된 형식의 DateTime(일시)를 입력할 경우 Internal Error로 응답하던 것을 Client Error로 응답하도록 수정했습니다.
* 예약 메시지 수정시 createdDateTime이 잘못 설정되는 오류 수정
    * 예약 메시지 수정시 updatedDateTime(수정 일시)뿐만 아니라 createdDateTime(생성 일시)까지 updatedDateTime 값으로 업데이트되는 오류를 수정했습니다.

<br>

### 2017.05.25
#### [SDK]
##### Android
* SDK 버전 확인을 위한 API 추가
* 지표 관련 API 변경

##### iOS
* SDK 버전 확인을 위한 API 추가

<br>

### 2017.04.25
#### [Console]
##### 기능 추가
* Dashboard, Setting 탭 추가
    * 메시지 수신, 확인 통계를 확인할 수 있는 [Dashboar]d 탭이 추가되었습니다.
    * 메시지 수신, 확인 데이터 수집 기능을 설정할 수 있는 [Settings] 탭이 추가되었습니다.

#### [API]
#####기능 추가
* 메시지 수신, 확인 데이터 수집(Message Delivery Receipt), 통계 조회 기능 추가
    * 메시지 발송 후, 기기에 수신, 사용자의 메시지 확인 데이터를 수집해 통계로 조회할 수 있는 기능을 추가되었습니다.
    * [CONSOLE] > [Settings] 탭에서 활성화 시킬 수 있으며, v2.0 API Reference에서 통계 조회 API 설명을 확인할 수 있습니다.
    * 해당 기능은 v1.4이상 SDK가 적용된 곳에서만 사용할 수 있습니다.    
    <a href="/ko/Notification/Push/ko/sdk-guide/#_4" target="_blank">SDK 수신 및 오픈 여부 적용 가이드 바로 가기</a>
* v2.0 API 추가
    * 토큰 통계 API가 추가되었습니다.
    * 예약 메시지 API가 추가되었습니다.
    * 메시지 수신, 확인 통계 조회 API가 추가되었습니다.
    * v1.3 피드백 API는 v2.0 유효하지 않은 토큰 API로 변경되었습니다.
    * 응답 메시지를 더 자세하게 출력합니다.
    <a href="/ko/Notification/Push/ko/api-guide" target="_blank">v2.0 API Reference 바로 가기</a>

<br>

### 2017.02.23
#### [API]
##### 버그 수정
* 발송 기간이 한 달 이상인 예약 메시지 발송 안되는 오류 수정
    * 2017년 1월까지 등록된 예약 메시지 중, 발송 종료일이 2월 이상인 예약 메시지가 발송안되는 오류를 수정했습니다.

#### [SDK]
##### Android
* 빌드시 Warning Log 삭제
* play-service 의존성 변경

##### iOS
* 안전성 개선

<br>

### 2017.01.19
#### [API]
##### 기능 추가
* 메시지 조회 API Response Body에 createdDateTime(메시지 생성 시간) 필드 추가

#### [ETC]
##### 기능 개선
* [Mail] 인증서 만료 안내 메일 계정 변경 (support@cloud.toast.com -> noreply@cloud.toast.com)

<br>

### 2016.12.22
#### [API]
##### 버그 수정
* [API] 예약 메시지 등록이 한 달이 지났을 경우 발송 안되는 오류 수정
* [API] 매월 1일 발송될 예약 메시지가 발송 안되는 오류 수정
* [API] 새 버전 FCM API Key가 등록 안되던 오류 수정
* [API] 발송 결과가 'MismatchSenderId', 'NotRegistered'인 경우 토큰이 삭제되지 않던 오류 수정

<br>

### 2016.11.24
#### [SDK]
##### Android
* 채널 기본값 변경
* GCM 라이브러리 버전 업데이트 (9.6.0)
* 오류 로그 세분화
* 버그 수정

##### iOS
* 채널 기본값 변경

<br>

### 2016.10.06
#### [API]
##### 기능 개선
* MPS 단위 1,000개/초에서 100개/초로 변경

<br>

### 2016.09.29
#### [Console]
##### 기능 개선
* 인증서 삭제 없이 바로 교체할 수 있도록 수정
* APNS Universal Certificate APNS_SANDBOX(Development)에 등록 안되는 오류 수정

#### [API]
##### 버그 수정
* UID 기준 토큰 조회 API에서 APNS_SANDBOX 토큰이 제외되는 오류 수정
* 토큰 등록 API에서 Empty String("")이 등록 되는 오류 수정

#### [ETC]
##### 정책 변경
* 데이터 보관 기간 정책 변경, 최근 30 일까지 저장 (메시지, 예약 메시지, 피드백)

<br>

### 2016.08.18
#### [Console]
##### 버그 수정
* 예약 메시지 수정시 요일이 저장한 내용과 다르게 표시되는 오류 수정
